Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
KAMU DAN SEGALA SESUATU YANG LAIN
Bergabunglah dengan Klub Pemandu Sorak!
Satu, dua, ayo! Satu, dua…
Anda mungkin saja orang yang beruntung!
Kami Klub Game!
Kami Klub Fotografi!
KLUB FOTOGRAFI MAGIC HOUR
Pertama, Anda dapat mendaftar di registri kami…
Jika saya belajar fotografi di sini,
apakah saya bisa mengembangkan bakat ini?
Sangat!
Kamu mahasiswa baru. Angkatan 2001, kan?
Ya.
Bukankah itu Sang-hak?
Kau benar. Memang begitu.
Hai, Sang-hak!
Kau sungguh butuh waktu yang lama.
-Hei, kawan.
-Hei.
-Bagaimana hasilnya?
- Mahasiswa baru ini membawa gulungan Tri-X.
Dia tidak bisa mengembangkan filmnya.
Bagaimana kalau kamu coba lihat?
Tentu.
Bisakah saya melihat gulungan Tri-X?
Saya dengar Anda membawa film
dan bertanya apakah kami bisa mencetaknya.
Ini dia.
Apakah Anda belajar fotografi?
TIDAK.
Lalu dari mana Anda mendapatkan ini?
aku baru saja
sudah memilikinya sejak lama.
Maaf karena membombardir Anda dengan pertanyaan
sebelum perkenalan.
Saya Kim Sang-hak.
Manajemen bisnis. Angkatan 2000.
Sudahlah.
Saya Kim Sang-hak.
Manajemen bisnis. Angkatan 2000.
Apa pentingnya bahasa
dalam cara kita berpikir?
Hal ini memungkinkan kita untuk membedakan konsep,
mengkonseptualisasikan tindakan kebiasaan,
dan menghasilkan ide-ide baru.
Jika kita menyederhanakan sejarah umat manusia…
Kamar 207.
"Memahami Bahasa…"
Kamar 207…
Ayo cepat!
Hei, tunggu!
Apakah semuanya baik-baik saja?
Apakah Anda melihat gulungan film di sini?
Yang hitam putih.
Apakah Anda kehilangan gulungan Tri-X
yang Anda miliki sebelumnya?
Ya.
Tidak ada tempat lain yang bisa seperti itu.
Tentu saja tampaknya itu sangat penting.
Kau berlari begitu cepat
hingga tak mendengar panggilanku.
Terima kasih.
Silakan duduk jika Anda bersyukur.
Silakan.
Ayo.
Setidaknya yang dapat Anda lakukan
adalah menyelesaikan apa yang Anda mulai tulis.
Saya harus pergi ke kantor humaniora
dan ruang kuliah Anda karena ini.
Saya minta maaf.
Kalian akan lebih mengerti tahun depan,
tapi mahasiswa baru jarang di klub kami.
Semua orang terus mengomel padaku
tentang bagaimana aku membuatmu takut.
-Tidak.
-Benar kan?
Apakah kalian mendengarnya?
-Ya, selamat.
-Kalau tidak, kenapa dia melarikan diri?
FORMULIR PENDAFTARAN
RYU EUN-JUNG
Setelah Anda selesai,
saya akan lupakan formalitasnya.
aku belum
baru saja selesai mengisi formulir.
Mohon maaf.
Silakan isi formulir ini.
TANGGAL LAHIR: 1982…
ALAMAT: GYEONGGI-DO, ILYEONG
UNTUK BELAJAR CARA MENGEMBANGKAN
FILM HITAM PUTIH…
Saatnya Magic Hour. Selamat datang.
Kami adalah Magic Hour, klub fotografi.
Dahulu kala,
seseorang pernah mengatakan hal ini padaku.
Ini diambil dengan kecepatan rana 60,
yang berarti foto ini menangkap
1/60 detik.
Mereka mengatakan bahwa meskipun
waktu mungkin tampak membeku dalam sebuah foto,
1/60 detik akan hidup
selamanya di dalam foto.
Dan untuk mengambil foto
adalah untuk mengumpulkan waktu.
Hai, ini aku.
Apa?
Sang-yeon. Aku di luar,
jadi aku tidak bisa mendengarmu dengan jelas.
Coba ulangi. Apa yang terjadi pada Sang-hak?
Dia sudah meninggal.
Sang-hak sudah meninggal.
CHUNGMURO
Bisakah Anda meminjamkannya kepada saya selama satu minggu?
Saya berjanji akan mengembalikannya setelah itu.
Hari itu, Sang-hak meninggalkan rumah
pagi-pagi sekali.
Tiga hari kemudian,
mereka menemukannya di pegunungan.
Eun-jung.
Orang pertama yang menjawab panggilan
polisi…
adalah Sang-yeon.
Apa yang sedang Anda pikirkan?
-Halo.
-Hai.
Apakah itu kamera?
-Ya. Saya baru saja membelinya hari ini.
-Hari ini?
Ini barang bekas. Aku beli hari ini.
Boleh saya lihat? Modelnya apa?
-FM2.
-Saya mengerti.
Haruskah kita melihatnya?
Duduk di sini.
Berapa Anda membayarnya?
Awalnya 370.000 won,
tetapi karena saya harus mengambilnya sendiri,
penjualnya memberikannya kepada saya dengan harga 350.000.
350.000 won?
Dan seberapa jauh Anda harus pergi
untuk mengambilnya?
Uijeongbu.
Uijeongbu? Aduh.
Apakah kamu sedang luang sekarang?
Ya.
Sepertinya kondisinya baik-baik saja.
Dan lensanya bersih.
Tapi kamera ini sepenuhnya manual.
Tahukah Anda cara menggunakannya?
Saya telah mempelajarinya sejak lama.
Saya mempelajari segalanya
kecuali cara mengganti film.
Kecuali mengganti film?
Tetapi Anda dapat menyesuaikan pencahayaan
dan kecepatan rana?
Ya.
Siapa itu?
Siapa yang mengajari Anda cara menggunakan kamera
tetapi melewatkan bagian tentang mengganti rol?
Apakah sulit?
Apakah kamu punya roti gulung?
Itu adalah gulungan Tri-X.
Jadi Tri-X membawa serta gulungan Tri-X.
Penjual memberikannya kepada saya secara gratis.
Untuk memasukkan film,
Anda hanya perlu membuka penutup belakang.
Lihat di sini.
Anda memutar tuas ini berlawanan arah jarum jam,
lalu angkat kenop putar ulang ini.
Itu saja.
Kau mengerti?
Kamu baik.
Anda kemudian memasukkan film di sini
dan sejajarkan lubang-lubang ini di film…
dengan hal-hal ini di sini.
Sekarang putar tuas penggerak film
untuk memutar film.
Benar.
Terakhir, pastikan film
terpasang dengan kencang sebelum Anda menutup penutupnya.
Sejak saat itu…
Aku tidak dapat menahannya.
Kapanpun aku melihatnya…
Aku tak dapat menahan diri untuk tidak membeku.
Jadi,
apakah seperti jaring capung?
Mengambil foto
berarti mengumpulkan waktu, bukan?
Mengambil foto berarti mengumpulkan waktu.
Kumpulkan banyak momen bagus.
Sampai jumpa.
Ya, kertasnya macet.
Mesinnya tidak mengembalikan
kartu fotokopi saya.
Hai!
-Halo.
-Hai.
Mesin itu sebenarnya rusak.
Benarkah demikian?
Ya.
Apakah Anda memerlukan tiga salinan
dari masing-masing halaman ini?
Ya.
Cukup mengesankan, ya? Ini wilayahku.
Maksudku,
aku adalah seorang mahasiswa kerja-studi semester ini.
Datang lewat.
-Saya bisa melakukannya.
-Saya sangat membantu.
Ini dia.
Terima kasih.
Bergabunglah dengan tim peneliti jika Anda berterima kasih.
Semakin baik dia padaku,
semakin malu pula aku jadinya.
Silakan tangkap!
Terima kasih.
-Aku turut berduka cita!
-Tidak apa-apa!
Aku tidak akan bisa
mempermalukan diriku sendiri seandainya aku mencobanya.
Sungguh memalukan!
Biarkan saya bicara terus terang pada Anda.
Anda benar merasa malu,
tetapi orang-orang yang melihat tidak akan peduli.
-Mungkin mereka pikir itu lucu.
-Ya. Menurutku itu lucu.
Aku tahu. Orang-orang yang menonton
pasti menganggapnya lucu.
Itu bukan masalahnya.
-Lalu apa?
-Aku hanya merasa canggung.
Aku terus tersendat-sendat dalam berkata-kata.
Dan saat dia bilang akan mengajakku
makan di luar hari itu, aku langsung lari begitu saja.
Jadi kamu tidak menyukainya?
TIDAK.
Lalu apa masalahnya?
Dia menawarkan untuk membelikanmu makanan
dan memfotokopi makalahmu secara gratis.
Dan dia meminta Anda untuk bergabung dengan timnya.
Tepat sekali! Kenapa aku seperti ini
padahal dia baik?
Jadi, apakah Anda akan melewatkan
pesta penyambutan?
Tentu saja saya ingin pergi.
-Aku ingin pergi, tapi…
-Kenapa kamu begitu gugup?
Pergilah. Pergilah mabuk-mabukan dan tanyakan padanya,
"Apa urusanmu?
Kenapa kau membuatku merasa seperti ini?"
Tetap semangat!
Ryu Eun-jung. Humaniora.
Baru lulus SMA.
Kim Nam-ju, kamu belajar teknik.
Kwon Hyeon-guk. Angkatan 2000.
Dan kamu kuliah sastra Jerman, kan?
Bukan Nam-ju. "Soo." Itu Kim Nam-soo.
-Kim Nam-soo.
-Benar, Soo.
Sekarang, izinkan saya memperkenalkan para eksekutif klub kami.
Mari kita mulai dengan bendahara kita.
PESTA SAMBUTAN PEMULA MAGIC HOUR
Halo semuanya.
Saya Park Kyu-ho, bendahara.
Kamu lihat cowok di sana?
Yang pakai hoodie itu.
Keuangan kedengarannya membosankan, ya?
Dia juga kuliah manajemen.
Dia satu jurusan dengan saya.
Aku sudah memperhatikannya
sejak orientasi mahasiswa baru.
Semua orang bilang dia diam-diam
mengambil jurusan fotografi.
Berikutnya!
-Mereka berpacaran.
-Apa?
Bendahara
dan kepala perencanaan sedang berkencan.
Bagaimana kamu tahu?
Dia menyeka debu dari rambutnya
dan bahkan menyisirnya.
Itu benar-benar mulus.
Itu bakat terpendamku. Dengarkan.
Mungkin terlihat seperti
semua orang memperhatikan,
Tapi sungguh, ada
bolak-balik yang konstan. Tentang apa?
Dari getaran.
Halo. Saya Kim Sang-hak
dari tim peneliti.
Anda dapat memikirkan tim peneliti kami
sebagai perwujudan fotografi
dalam setiap aspek.
Dari aspek teknis
pengambilan foto
untuk pengembangan, percetakan, dan sejarah.
Siapa pun yang memiliki minat sejati
dalam fotografi dipersilakan.
Itu aku! Aku akan bergabung dengan tim peneliti!
-Siapa dia?
-Kami senang sekali menyambut Anda.
Dan jika ada di antara kalian
yang membawa gulungan film lama
dengan harapan dapat mengembangkannya,
Anda sebaiknya segera bergabung dengan kami.
Ayo, katakan saja
kamu ingin Tri-X bergabung denganmu.
Terima kasih sudah mendengarkan!
Apa itu Tri-X?
Anda bahkan tidak tahu Tri-X?
Katakan padaku. Apa itu?
-Itu saja--
-Astaga! Hei.
Wah, tampaknya Anda cukup pandai minum.
Aku menantikan waktu kita bersama.
Terima kasih!
Halo. Nama saya Ryu Eun-jung.
Tri-X!
Saya mengambil jurusan humaniora dan
berharap untuk mempelajari sastra Korea.
-Dan Anda menggunakan Tri-X.
-Ya, dia menggunakannya!
Senang berkenalan dengan Anda!
Selamat datang!
Lipat jari
jika IPK Anda saat ini turun di bawah 3,7.
Kenapa kamu tidak menargetkan pemain baru?
Suruh mereka fold dulu.
Yang lagi pacaran, mendingan mundur aja.
-Bagaimana itu menyasar para pemula?
-Tepat sekali!
Lipat jika Anda telah berciuman
dalam 24 jam terakhir.
Dengan serius?
Lipat saja kalau kamu tampan!
Itu tidak termasuk kalian.
Ini dia. Aku akan melipat!
Sekarang minumlah!
Terus berlanjut.
Humaniora, lipat.
Kami akhirnya mendapatkan Eun-jung.
-Tetap semangat!
-Aku akan minum untuknya.
-Wah, memalukan sekali!
-Dia tidak menyukaimu!
Sekarang giliran Eun-jung. Semuanya diam.
Bagi yang bukan mahasiswa baru, silakan gulung tikar.
Bagus sekali, Ryu Eun-jung!
-Tetap semangat!
-Kamu akan baik-baik saja?
-Eun-jung sedang minum!
-Minumlah!
Mama.
Bagaimana saya pulang ke rumah tadi malam?
Kamu harus tanya gimana kamu pulang?
Hebat, Eun-jung.
Bagus sekali!
Itu tidak akan terjadi lagi.
Jam berapa saya sampai di sana?
Entahlah! Mungkin jam 2 pagi.
Para senior di klubmu
membawamu pulang.
Orang tua? Siapa?
Ada seorang gadis bernama Cho sesuatu,
dan yang satunya lagi adalah
Sang-hyeok? Benar, Sang-hyeok.
Dan apa yang kamu katakan kepada mereka?
Menurutmu apa yang kukatakan?
Aku permisi dulu ke mereka
karena sudah membuatmu mabuk!
Ada bubur di panci.
Kalau kejadian itu terulang lagi, sumpah...
-Halo?
-Permisi!
Halo?
Bagaimana mabuknya?
Baiklah. Kudengar kau mengantarku pulang.
Apakah kamu benar-benar pingsan?
Saya kira demikian…
Apakah kamu tidak ingat, "Permisi"?
"Permisi"?
Kau terus berkata, "Permisi!"
dan memarahi Sang-hak.
Ya?
Sang-hak mungkin merasa sangat sedih
saat ini.
Saya tidak ingat apa-apa. Bisakah Anda...
Permisi!
Jangan pernah!
…terlihat seperti orang bodoh?
Cowok itu? Aku nggak akan pernah pacaran sama dia!
Jangan pernah!
Astaga.
Apa yang telah kulakukan?
Setiap orang yang saya temui terus berkata, "Permisi!"
Anda akan melakukan hal yang sama.
Saat pertama kali Anda mengatakan, "Permisi,"
semua orang terdiam.
Lalu kami semua tertawa terbahak-bahak.
Kamu lucu sekali kalau sedang mabuk!
Saya ingat mengatakan, "Permisi,"
tetapi saya tidak ingat alasannya.
Mengapa aku mengatakan itu pada Sang-hak
sejak awal.
Mengatakan apa?
Bahwa aku tidak akan berkencan dengannya.
Itu karena saya sedang bersemangat.
Sedang bersemangat?
Bendahara dan kepala perencanaan.
Hyeon-jin dan si tukang kacang!
-Sial, bagaimana kau tahu?
-Dia benar sekali.
Polkadot dan orang itu!
Ya, kami berkencan!
Semua orang kagum malam itu
karena saya mengendus setiap pasangan.
Dan terakhir,
Biarkan saya membuat prediksi.
Kim Sang-hak
dan Eun-jung!
Mereka akan berpacaran dalam waktu sebulan!
Ayolah. Sang-hak hanya ingin dia
bergabung dengan tim peneliti.
Ingin bertaruh 10.000 won?
Apakah Eun-jung dan Sang-hak
akan berpacaran dalam waktu sebulan?
Jujurlah padaku, saudaraku.
Menurutmu, apakah kamu akan berkencan dengan Tri-X atau tidak?
Permisi!
Dan permisi!
Kenapa kalian semua membuatku
terlihat seperti orang bodoh?
Aku katakan padamu sekarang.
Orang itu?
Aku tidak akan pernah berkencan dengan pria itu!
Aku tidak akan pernah berkencan dengannya!
Mengapa saya katakan itu?
Oh, kasihan sekali kamu.
SEOUL CAMERA SUPPLY
KAMERA DAN FOTOGRAFI FILM
Halo.
Mencari sesuatu?
Saya ingin membeli beberapa film…
Bisakah saya mendapatkan tiga,
tidak, empat gulungan Tri-X?
dan filter UV 52 mm?
Butuh tas?
Tidak. Aku bisa membawa semuanya dengan ini.
Harganya 2.200 won untuk setiap gulungan
dan 12.300 won untuk filter UV,
Jadi total Anda adalah 21.100 won.
Saya lihat kita punya pelanggan.
Satu detik.
Di sini. Kembalian 8.900 won.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
-Selamat tinggal.
-Apakah kamu mengenalnya?
-Dia baru mahasiswa baru.
"Hanya seorang mahasiswa baru."
Itu berarti
bahwa aku tak lagi berarti baginya.
Bahwa aku bukan siapa-siapa.
Meskipun aku berusaha untuk berhenti…
mataku terus tertuju padanya.
Segala sesuatu tentang dia…
tampaknya memiliki begitu banyak makna.
-Eun-jung, saya ingin bertanya.
-Ya?
Apakah kamu berkencan dengan Sang-hak?
TIDAK.
Bagus! Kim A-ra, beri aku 10.000 won.
Sudah sebulan, dan mereka belum pacaran.
Bayar.
-Berikan aku uangnya.
-Serius?
Waduh, bacalah suasananya.
Ya, Su-mi.
Saya rasa saya tidak akan mampu melakukannya.
Ada sesuatu yang terjadi di rumah.
Aku akan bergabung denganmu lain kali.
Aku nggak akan melewatkan yang berikutnya. Baiklah, sampai jumpa.
Ngapain pakai urusan keluarga sebagai alasan?
Kamu bahkan beli sepatu kets buat perjalanan.
Kami memiliki pesanan injeolmi sebanyak 40 kilogram .
Dengan adanya Eun-jung,
segalanya menjadi lebih mudah.
Eun-jung lebih cepat
membuat ini daripada kamu.
-Apakah pesanan saya sudah siap?
-Ya, hai.
-Halo.
Eun-jung, kamu di sini juga.
Kamu bahkan lebih cantik
sekarang setelah kamu kuliah.
Eun-jung, apakah kamu suka kuliah?
Lebih baik daripada SMA.
Nggak ada lagi kelas larut malam.
Kamu beruntung sekali.
Pasti menyenangkan sekali umur 20!
Sungguh usia yang luar biasa.
Kamu bagaikan bunga yang mekar.
Saya ingin menangis.
Karena ini bukan seperti yang kubayangkan
berusia 20 tahun.
Aku membayangkannya seperti itu
lebih menggembirakan.
Sangat menarik.
Seperti yang dia katakan…
mekar seperti bunga.
Sang-hak juga tidak datang ke Pohang
karenamu.
Mengapa?
Bagaimana aku tahu?
Kenapa kalian tidak bisa melupakannya saja?
Kalau nggak pacaran, ya nggak pacaran.
Ngapain juga melewatkan perjalanan fotografi?
-Halo.
-Di sini untuk mengerjakan fotomu?
Ayo, tidak ada orang di dalam.
Sang-hak seonbae.
Apakah kamu sungguh tidak akan
ikut perjalanan fotografi itu karena aku?
Karena saya akan merasa tidak nyaman?
Jika kita berdua merasa canggung...
sudah seharusnya aku tidak pergi.
Bagaimana itu bisa benar?
Aku sudah ke sana dua kali.
Dan aku lebih tua darimu.
Tapi tetap saja…
Jika saja aku tahu...
Bahwa aku membuatmu merasa tidak nyaman,
aku tidak akan bertindak seperti itu.
Aku ingin mengatakan ini padamu.
Maaf, saya telah bertindak melampaui batas.
Itu tidak akan terjadi lagi,
jadi nikmati saja keberadaanmu di klub.
Akan sangat disayangkan
jika melepaskan sesuatu yang Anda nikmati
atas seseorang yang tidak Anda sukai.
Aku tidak membencimu.
Kau tidak melakukan apa pun
yang membuatku tidak menyukaimu.
Ini salahku, sebenarnya.
Akulah yang merasa tidak nyaman.
Baiklah kalau begitu. Mari kita dengarkan.
Mengapa aku membuatmu merasa tidak nyaman?
Itu hanya…
Kamu bilang kamu tidak menyukaiku
sejak awal.
Aku bilang itu?
Ya.
Jadi katakan padaku,
mengapa kamu begitu membenci Sang-hak?
Karena dia Sanghak.
Ya, dia Sanghak.
Mungkin tidak terlihat seperti itu, tetapi dia adalah
pria paling populer di klub kami.
Apakah kamu benar-benar tidak menyukainya?
Sejak pertama kali aku melihatnya,
dia adalah Sang-hak.
Membuatku sangat tidak nyaman…
Itu…
adalah tentang namamu.
Itulah kira-kira bagaimana namamu sama
dengan nama seseorang yang pernah kukenal.
Nama yang sama?
Tahan.
Betapa brengseknya dia sampai kau...
Orang macam apa dia?
Kim Sang-hak itu.
Just Sang-hak.
Not Kim Sang-hak.
Just Sang-hak oppa.
Aku terpikat padanya,
dan melihatmu mengingatkanku padanya.
1/60 detik.
Itu dia, kan? Yang kamu sebutkan
di formulir pendaftaranmu.
Mengumpulkan waktu.
Apakah Anda menyinggung soal jaring capung
karena Anda membaca itu?
Tentu saja.
Saya tidak tahu itu dan berpikir…
Saya terkejut Anda mempunyai nama yang sama,
tetapi Anda terus mengatakan hal yang sama.
Dia sebenarnya alasan
aku bergabung dengan klub, tapi--
Jadi aku tidak punya nama yang sama dengan seseorang
siapa yang bersikap menyebalkan padamu, kan?
aku membagikannya
dengan seseorang yang kamu sukai?
Lalu mengapa aku membuatmu merasa tidak nyaman?
Karena kamu sangat baik padaku.
Kamu bersikap baik padaku tanpa alasan.
-Serius?
-Dan memintaku untuk bergabung dengan tim peneliti.
Anehnya, karena saya belum melakukan
apa pun yang membuatnya pantas mendapatkannya.
Mengapa kamu tidak pantas mendapatkannya?
Pada hari pertama kita bertemu,
kamu membuatku tertawa dan berlarian di sekitar kampus.
Dan bukan berarti aku satu-satunya
yang menginginkanmu di timku.
Jeong-seon ingin kamu bergabung dalam perencanaan,
dan yang lainnya, mereka…
Wah, aku sungguh-sungguh menceritakan semuanya padamu.
Aku bermain batu, gunting, kertas begitu lama
untuk membawamu ke tim peneliti…
Omong-omong…
Datanglah besok. Tempat itu bagus sekali.
Apakah itu sebuah janji?
Oke.
Jika kamu datang lebih awal,
aku akan membelikanmu es loli.
Es loli?
Ya. Es loli.
TERMINAL SANGBONG
Es loli, ya?
Es loli?
Eun-jung.
Halo.
Kamu datang pagi-pagi sekali.
Kamu tahu busnya jam 6.50, kan?
Ya.
Itu mengingatkanku.
-Aku akan membayarmu biaya klub.
-Tentu.
Ada yang mau keripik?
Hai semuanya!
-Halo.
-Tetap duduk, teman-teman.
Aku mau pipis. Kamu nggak perlu ke toilet?
Ya, aku akan pergi.
Semuanya, busnya sudah datang.
Silakan naik paling lambat pukul 06.45.
Oke.
Kamu duduk di dekat jendela.
Aku selalu pingsan di bus.
-Tentu. Kenapa kamu tidak naik dulu?
-Oke.
KIM SANG-HAK SEONBAE
Lee Ki-yeong, silakan datang
ke pusat barang hilang dan ditemukan
di lantai dua…
Hentikan.
-Saya sedang sakit.
-Bisakah kamu naik bus?
TIDAK.
Sang-hak berkata dia akan datang juga.
Dia melakukannya, bukan?
-Sang-hak datang?
-Ya.
-Kupikir dia tak bisa?
-Dia bilang dia bisa.
Naik bus. Aku coba telepon dia.
Ayo pergi.
Tunggu.
Bukankah kepala penelitian kita mengatakan
dia akan datang juga?
Dia tidak mengangkat telepon,
jadi saya kira dia sedang tidur.
Jangan khawatirkan dia.
Dia akan menemukan jalannya ke sana.
Dia tidak pernah terlambat untuk hal apa pun.
Hai. Apa semuanya baik-baik saja?
Semuanya pastinya tidak baik-baik saja.
Jika tidak, dia pasti ada di sini.
Tanpa alasan,
pikiranku tertuju pada Cheon Sang-hak…
dan senyumnya itu.
Itulah saat terakhirnya.
Tempat Peristirahatan MUNGYEONG
Sang-hak seonbae hanya tidur-tiduran.
He's not Sang-hak oppa.
Dia tertidur. Itu saja.
Pemandangannya indah sekali!
Aduh, kamu bikin aku kaget. Kamu di mana?
Hai, Kim Sang-hak!
Kami pikir kamu masih tidur di rumah.
Bagaimana kamu bisa sampai di sini sebelum kami?
Saya terbang kesini, oke?
Dan bagaimana tepatnya Anda terbang ke sini?
Bagaimana menurutmu? Tentu saja dengan pesawat.
Anda naik pesawat ke sini?
Jangan makan semua es loli
di freezer!
-Es loli? Ada es loli!
-Di mana mereka?
Teman-teman, masuk ke dalam. Ada es loli!
-Masuklah.
-Di mana mereka?
Ryu Eun-jung!
Eun-jung, bawa aku bersamamu!
Eun-jung.
Apakah kamu menangis?
TIDAK.
Hei, ayolah. Apa kamu khawatir?
Itulah sebabnya saya naik pesawat ke sini.
Tahukah Anda berapa biayanya?
Sejujurnya, saya terbang ke sini
karena saya tidak ingin Anda khawatir.
Anda akan tertawa jika saya menceritakannya.
Aku bersumpah aku berangkat pagi-pagi sekali pagi ini,
tapi ponselku terjatuh di antara platform
saat aku sedang mentransfer--
Aku pikir kamu sudah mati.
Mati?
Hei, ayolah sekarang…
Aku tidak tahu mengapa aku menangis sekeras itu.
Saya pikir itu aneh
bahkan saat air mata saya jatuh.
Saya tidak pernah menangis sekeras ini,
bahkan saat Sang-hak meninggal.
Sang-hak seonbae kemudian mengatakan kepada saya
bahwa melihat saya menangis menjelaskan banyak hal.
Termasuk mengapa aku bertindak begitu aneh
setelah mendengar namanya…
siapa pemilik rol film yang saya bawa,
dan apa yang terjadi kepada mereka.
Maukah kamu menjadi pacarku?
Aku menyukaimu.
Aku juga menyukaimu.
Teman-teman!
Apa yang sedang kamu lakukan di sana?
Hyeon-guk.
Berikan A-ra 10.000 won.
-Apa?
-Kenapa?
Kami sedang berkencan!
Ayo makan es loli.
Ya Tuhan, mereka benar-benar berpacaran!
Ryu Eun-jung!
Aku bahkan tidak tahu kamu telah mengambil ini.
-Bukan satu foto, tapi tiga.
-Sebenarnya lima.
-Lima?
-Ya.
MUSIM SEMI TAHUN 2002
Sini. Lihat.
Anda membuat cetakan kontak ini?
Cantik sekali.
Apakah kamu menyebut dirimu cantik?
Ya.
Jadi kamu menyukaiku sejak saat itu.
Kenapa kamu tidak mengatakannya?
Saat itu, aku tidak bisa membaca pikiranmu.
Anda memiliki pesona misterius ini.
Sekarang kamu…
Buku yang terbuka, bukan?
Saya ceritakan semuanya sebelum Anda penasaran.
Kamu mengenal dirimu sendiri dengan baik.
Sepertinya Anda telah melakukan
banyak pameran.
Saya mulai menekuni fotografi di sekolah menengah.
Aku akan pergi.
Selamat datang.
Terima kasih, Bu. Semoga harimu menyenangkan!
Apa itu?
Pameran apakah ini?
Itu adalah klub yang saya ikuti
selama tahun jeda saya.
Mengapa?
Oh, tidak apa-apa.
Aku pikir itu mungkin seseorang yang aku kenal,
tapi menurutku tidak.
Ya, tentu saja tidak.
Paman saya ada di sini.
-Saya lihat Sang-hak di sini.
-Halo, Tuan.
-Kamu baik-baik saja?
-Ya.
Bagaimana tingkat partisipasinya?
Sejumlah mahasiswa baru mengambil brosur kami,
tetapi saya hanya melihat satu orang
mengisi formulir pendaftaran.
Saya mengerti mengapa mahasiswa baru sangat jarang.
Itu mengingatkanku
pada sesuatu yang lucu sebelumnya.
-Orang yang mengisi formulir.
-Ya?
Mereka baru saja datang ke stan kami dan bertanya
apakah orang yang tidak punya uang bisa menekuni fotografi.
REKRUTMEN KE-29 MAGIC HOUR
Bisakah aku
belajar fotografi meski saya bangkrut?
Kamu bisa.
Tetapi Anda memerlukan kamera,
meskipun harganya tidak mahal.
Apakah Anda punya satu?
Orang itu lalu mengeluarkan kamera
dari tas dan menunjukkannya kepada saya.
Coba tebak apa itu.
Sebuah Leica M3.
Leica?
M3… Bukankah itu model yang Anda inginkan?
Ya, itu kamera impianku.
Bangkrut tapi punya Leica?
Itu lucu sekali.
Betul? Alasan bergabungnya
malah lebih lucu lagi.
Kami semua tertawa terbahak-bahak setelah membaca formulir itu.
Apa ini?
"Tidak bisa mengatakan…"
-Hah?
-Apa-apaan ini...
-Apa ini…
-Apakah ini benar-benar…
Apa ini?
ALASAN BERGABUNG:
TIDAK BISA MENGATAKANNYA
Itu yang tertulis? "Tidak bisa mengatakannya"?
Ya. Lucu, bukan?
Lucu sekali.
Kapan ibumu akan dipulangkan?
Lusa.
Bagus sekali. Jadi kamu bisa datang
ke pesta penyambutan pendatang baru, kan?
Aku rasa begitu.
Halo, aku putus dengan pacarku
tiga bulan yang lalu.
-Aduh!
-Kasihan kamu.
Saya Kim Dae-kyu, mahasiswa ilmu sosial
angkatan 2002.
Saya bermimpi berjalan di kampus universitas ini
dengan cinta yang baru ditemukan!
Jumper biru di hadapanmu.
Halo. Saya Cheon Sang-yeon.
Angkatan 2002, Fakultas Teknik.
Secara teknis, saya seharusnya satu tingkat lebih tinggi.
Saya tidak berniat mengambil cuti setahun…
Itu Sang-yeon.
Saya tidak benar-benar bersekolah.
Saya lebih suka pergi keluar.
"Yeon" dalam namaku berarti burung layang-layang,
jadi aku termasuk burung yang riang.
Saya belum pernah mengambil foto sebelumnya,
tetapi saya pikir itu akan menyenangkan.
Apakah kamu memiliki kakak perempuan?
Tidak, aku tidak punya kakak perempuan,
tapi aku punya
kakak laki-laki yang tidak berguna.
Terima kasih atas sambutan hangatnya!
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi